**FAQ帮助指南: 网络NAT异常优化指南**

一、网络NAT异常有什么影响？  
  
1、网络NAT异常一般指的是网络地址转换（NAT）设备出现故障或配置不当，导致内部网络无法与外部网络进行正常通信，或者与外部网络通信速度变慢。这种情况会对网络连接和传输速度产生负面影响，如网络连接不稳定、丢包严重、传输延迟高、网速变慢等。  
  
2、网络NAT异常会导致大部分业务无法跑量，极大影响收益。  
  
二、常见网络NAT类型

NAT0：没有NAT，也称为“公网IP地址”，是最为稳定和可靠的网络连接类型。用户可以不受任何限制地连接互联网，同时也承担了最高的安全风险。  
  

NAT1：也被称为 Full Cone NAT（全锥形 NAT）。在 NAT1 类型下，内部设备可以通过任何外部 IP
地址和端口与外部设备通信。这意味着内部设备可以直接访问互联网，没有任何限制。  
  

NAT2：地址限制型NAT，也称为“对称型NAT”，是较为常见的网络连接类型。用户可以直接连接互联网，但出于安全考虑，网络设备在每次连接时都会随机分配一个端口，这可能会导致一些应用程序无法正常运行。  
  

NAT3：端口限制型NAT，是较为不稳定的网络连接类型，通常限制了某些特定类型的网络连接，如游戏或P2P下载。同时，这种连接类型也存在安全风险。  
  

NAT4：并不是一个单独的类型，它指的是没有 NAT 的情况，也就是内部设备直接连接到互联网，没有经过 NAT。  
  
  
三、网络NAT异常如何优化  
  
1、登录小程序【派享云小程序—节点—昨日质量】查看具体异常线路，然后进行修复或去除。  
  
![](https://statics.ppio.cloud/help-
center/10137/72590049-9153-4884-b442-2ebb99d0f1a0.png)

  
2、优化思路：  
  

1）更换光猫、升级固件：有些光猫的固件可能存在一些NAT类型异常的问题，升级固件或更换光猫可能会解决这个问题。

​

2）修改路由器或防火墙设置：有些路由器或防火墙的设置可能会产生NAT类型的限制，可以尝试调整这些设置。

​

3）使用UPnP：UPnP是一种用于自动配置路由器和防火墙的协议，开启UPnP可能会改善NAT类型异常的问题。

​

4）使用VPN或代理服务器：有些VPN或代理服务器可以帮助您绕过一些NAT类型限制，从而改善网络连接质量。

