**FAQ帮助指南: 硬件异常优化指南**

一、硬件异常有什么影响？  
  
1、系统崩溃：如果硬盘上存储的操作系统文件或系统文件损坏，可能导致系统无法启动或频繁崩溃。  
  
2、程序运行异常：如果硬盘上存储的应用程序文件损坏，可能导致应用程序无法正常运行或者出现各种异常。  
  
3、系统性能下降：如果硬盘读写速度变慢或出现cpu内存故障，可能导致系统整体性能下降，例如启动时间变长、程序运行速度慢等。  
  
4、业务跑量降低，极大影响收益  
  
二、硬盘异常如何优化  
  
1、登录小程序【派享云小程序—节点—昨日质量】查看具体硬盘IOPS、硬盘读写延迟、故障硬盘SN、cpu内存利用率，然后进行修复或替换。  
  
![](https://statics.ppio.cloud/help-
center/10138/350e1388-7171-4b09-a797-c5109dedd147.png)  
  
2、优化思路：

1）硬件升级：进行硬件升级，例如更换高性能的 CPU、增加内存容量等，从而提高服务器的处理能力。  
  

2）内存方面，同品牌和同一容量的内存更加稳定可靠。  
  

3）联系我方运维进行系统优化，减少cpu、内存使用。  
  
4）业务最低要求固态硬盘IOPS>30k，机械硬盘IOPS>200,如不满足建议直接更换。  
  

5）如出现硬盘损坏，可以根据小程序展示的SN定位到故障硬盘进行更换。  
  

6）常用的硬盘型号推荐：英特尔S4500、S3610、S3700;三星PM883等，具体服务器推荐配置可以参考 [ 服务器配置推荐指南
](https://www.painet.work/help-center/5/10025)

